Горка представляет собой синусоиду. Она представляет собой конечное множество отрезков. Горка русуется по этим отрезкам, а также создаются объекты точек, которые хранят координаты точек пересечений отрезков.
Изменяя значение переменной step можно изменить период синусоиды. На строке 18 можно изменить положение на странице и амплитуду синусоиды.

Класс Machine представляет собой класс машинок, а класс Point - класс точек горки, по которым передвигается машинка. Класс RollerCoaster - класс горки.

При создании объекта класса Machine нужно задать его стартовую скорость, при движении она изменяется в зависимости от угла наклона горки.
Если синус угла наклона следующего отрезка больше, чем предыдущего, то скорость машинки уменьшается. Если меньше, то наоборот, увеличивается.
Если скорость машинки больше нуля, то она двигается вперед, если меньше или равно нулю, то останавливается и начинает двигаться в зависимости от текущей позиции.

После рисования горки его изображение сохраняется в строке 57

Далее происходит циклическое рисование и стирание машинки в нужной позиции в строке 67

Машинка останавливается, если синус угла наклона отрезка равен -1, а скорость минимальная.

Фактически, движение происходит в интервале 75 секунд, каждые 75 секунд машинка перемещается на соседний отрезок. 

Также при создании объекта машинки указывается её цвет и толщина.

